안녕하세요 이사회쇄입니다.
서영대 수학은요, 1750년경, 프레머의 공식의 등장을 시작으로
한파백년경에는 가우 수업법을 거쳐서
1850년경에는 수학자 케리랑 실벘스터 등등에 의해서
행렬이라는 것이 정립된 이후에
이 20세기에 들어서는 모든 대학들의 수학 기본과 목으로써 정립되게 된 그런 과목입니다.
서영대 수학을 쉽게 말해서 행렬, 데크터, 두 가지 수학 대상을 연구하는 학문인데요.
수학분야으로 보자면 군론, 추상대수학, 함수에 석하 등등에 다양한 수학과 목들에 출발점이 되어주기도 하고
근본적으로 서영대 수학은 미적분학과 더불어서
수학이라는 세계를 이루는 토대가 되는 주요 기초 관목이라고 생각하시면 됩니다.
그리고 비단, 수학이라는 학문 분야에서만 국한되는 것이 아니라
서영대 수학에 다루는 실제로 과학이라든가 공향이라든가
하는 다양한 분야이들의 직접적으로 응용이 됩니다.
더욱의 행렬이나 서영대는
컴퓨터를 다루는 수치 계산이라든가
응용이란 개발 등에 직결되는 특성이 있기 때문에
현재의 일이로서는 비단봉공학, 과학 등의 입과 분야 뿐만 아니라
문과형이라고도 볼 수 있는 경영이나 경제나
혹은 사회가 분야에서도 이 서영대 수학을 필수격과로 잡고 있죠.
오늘은 이후에 내용들을 다르기 앞서서
오리엔테이션과 같은 영상이기 때문에
앞으로 우리가 어떤 것들에 대해서 공부에 나가나와 라는 것을
간단하게 프리뷰하는 시간을 가져 보도록 하겠습니다.
강자 초반에는 행렬이라는 것에 대해서 다를 거예요.
처음에는 행렬을 열리빵정식을 풀기 위한
이런으로서 다르게 되겠지만
그거는 이제 행렬이라는 것을 익숙해지기 위한
첫 과정일 뿐이지
결국의 행렬을 열리빵정식을 풀는 그런 도구로서 한정된 여성이 아닙니다.
이후에 느끼시게 되겠지만
행렬이라는 것은 그 자체로서도 수학의 대상이 되기도 하고요.
그래서 많은 분야에서 실질적인 응용의 열수세가 되어오주기도 합니다.
스스로만이까지 미사간대.
세가 철짜만나요?
그 학문이든, 아니면 장르든, 그런 분야들을 막로나고요.
우리가 연구하게 되는 게 대상, 혹은 이론이라는 것들은요.
이 행렬으로서 대부분 표현하는 것이 가능하기 때문인데요.
살짝 이런 적 백그라운드를 말씀드리자면
수학에서는 같은 과정에서 같은 방법으로 나온 것들은
그 어떤 것이 된 간에 동일한 여성으로 취급이 가능합니다.
예를 들어서 여러분들이 뭐 물건을 수출한다고 봅시다.
그래서 미국이랑 중국이랑 일본에다가
여러분들이 물건을 수출할 거예요.
뭐 여섯 개를 판매한다고요?
가셨었을 때 이제 뭐 이런 게 이제 고민인 겁니다.
전략적으로 미국과 중국과 일본에다가 가까이 여섯 개를
몇 개씩 판매를 했었을 때 최적의 상태가 될까.
뭐 예를 들 그런 걸 고민한다고 해 보죠.
그래서 이렇게 먹는 거예요.
이 총 여섯 개를 팔 건데
미국이랑 중국이랑 일본에다 몇 개씩 판매할까?
이게 고민을 한다는 거죠.
그래서 여러분들이 뭐 미국에다가
세 개를 수출하자,
중국에 두 개를 수출하자,
그리고 일본에 나만 하나씩 수출하자.
뭐 이렇게 할 수도 있겠고요.
그렇죠?
아니면 뭐 미국에다가 내게 팔고
중국에 하나, 일본에 하나 뭐 이렇게 팔 수도 있겠죠?
뭐 아니요.
뭐 한 개 두 개 세 개 팔 수도 있겠고요.
등등등, 다양한 이제 뭐 그 선택지들 있겠죠.
근데 제가 이렇게 썼잖아요.
이렇게 수절을 이렇게 행과 열이 갖춰지게 썼지 않습니까?
우리는 이거를 그냥 이 자체로 행열이라고 볼 수 있는 거예요.
뭐 지금 이 자체는 3행, 3열로 이뤄지는 이제 행열인 건데
뭐 더 많이 쓸 수도 있겠죠.
뭐 이렇게 하는 상태에서 이런 식으로 이제
행열 고불해보는 겁니다.
뭐 이렇게 뭐 첫 번째 행연은 이제 미국에 대한
그래서 물건 하나당 A 딸러라고 하고
이제 중국에는 물건 하나당 B 위한이라고 하고
일본에는 물건 하나당 C엔이라고 하고
그리고 같은 여러분들이 이렇게 행열을 두 개 고불해보면
뭐 한눈에 어떤 것이 최고의 선택지인가라는 게
그냥 바로 눈에 보이게 돼요.
또 두 개의 행열을 어떻게 고파하는 것이냐
뭐 그런 거에 대해서는 이후에 제가 다르게 되겠지만
얘도 다른 일도 하나도 들어볼까요.
이번에는 여러분들이 뭐 1월 회사 5원어야
그래서 사업장을 어디로 이전을 할까
어느 지역을 이전 할까 이런 걸 구매한다고 해봐요.
상상하는 건 재미 있잖아요.
뭐 그래서 여러분들의 지금 뭐 당장 사업장 위치가
소울에 하나 있고, 그리고 세종에 하나 있고, 그리고 부산에 하나 있다고 봅시다.
그래서 뭐 이 세계 사업자에는 있는데,
얘들 서로 간에 어떻게 뭐 이전을 할까 아니면 그 자리를 유지할까 이런 걸 고민한다고 해 보죠.
그래서 그때 판이상 서울이라는 이 지역을 1번 지역이라고 할게요.
그리고 세종 지역을 2번 지역이라고 하고, 부산을 3번 지역이라고 해 보죠.
그랬었을 때 이제 우리는 뭐 첫 번째로 서울이랑 부산이랑 서로 사업자의 위치를 바꾸는 이런 선택지가 있다고 해 보셔다.
그럼 여러분들 이렇게 생각해볼 수 있는 거죠.
1번 이제 서울에 있는 사업장을 3번으로 옮기고, 3번 이제 부산이 된 거죠.
그리고 부산한 3번은 서울을 옮기는 거예요.
이렇게.
그래서 2번이 세종 지역은 그냥 가만히 있는 거죠.
이렇게 할 수도 있겠고요.
아니면 뭐 이렇게 할 수도 있겠죠.
서울이랑 부산에 있는 사업장을 전부 다 세종으로 뭘 방식히는 거야.
그래서 얘들 전부 다 2번 지역으로 할 수도 있겠고요.
아니면 그냥 현상태를 유지시킬 수도 있겠죠.
뭐 1번 정도 그냥 서울은 서울이 있는 거 그대로,
그냥 세종도 그냥 그대로, 부산도 그냥 그대로 등등등 있을 거 아닙니까?
그런데 이렇게 썼으면 얘도 지금 수차들의 행과 연료 이루어졌잖아요.
우리는 얘를 모려볼 수 있다.
행렬이라고 볼 수 있다라는 거예요.
자 그런데 해놓고 보세요.
얘랑 얘랑 이거를 2개씩 판매한 게 나겠다.
그렇죠?
지금 예저를 들 때는.
그러니까 우리는 지금 뭐 전혀 이 두 개는 서로 다르고 있는 이야기도 다르고,
소재도 다르고 그 분야도 다를 텐데 이걸 우리가 이제 행열로서 표현을 해보면
이 등장하는 행열이랑 3일 2일 2일 3일 하는 행열이랑
여기 지금 등장하는 행열이랑 3일 2일 3일.
이 둘이 어떤냐는 거예요.
이걸 우리는 수학적으로는 동일한 대상으로 본다라는 것이죠.
뭐 이걸 이렇게 상수로서 접근하는 것이 아니라
이거 아니 미지수화 시키면 이런 식으로 아예 그냥 미지수로서
이제 행열에 있는 그 구성선들을 자아버리면은
그럼 이제 이 이론이 완전 일반화가 되는 거고요.
이처럼 이 행열이라는 것은 단순히 수학이라는 항문 분야에서
먹는 것이 아니라 실제로 우리가 생각할 수 있는 거의 대부분의 모든 것들을
우리는 이 숫자로서 표현해서 행렬화 시킬 수가 있어요.
그 다음에 어떻게 가겠습니까?
이제 우리는 이처럼 그 분야를 막론하고 행열로서
우리가 이제 수학의 세계로 이것들을 끌어온 다음에
이제부터 우리가 공부에 나갈 선영대수와 다양한 기법들을
그대로 여기다 전목시킬 수가 있는 거예요.
그렇소 우리는 실제로 생각지도 못했었던
놀라운 결과들을 얻어낼 수가 있다는 거죠.
예전에 어떤 분이 유튜브 영상에 댓글로
게임 잘하고 싶으면 게임을 잘하고 싶으면
선영대수와 그래야 이렇게 댓글 쓰신 분 있었어요.
그게 완전 틀린 말이 아닌 게
뭐 전략심을 하듯 말 피질라든
여러분들이 게임을 할 때 뭔가 한정된 자원
혹은 한정된 범인에서 최적화된 그런 결론을
입고를 안 할 수 있는
그 최적의 시나려운 뭘까
그런 거를 연산하는 것도 실제로 행열로 얼마든지
전목시켜서 이걸 선영대수와 기법들로 처리할 수가 있고요.
혹시로 그렇게 해서 놀라운 전략 같은 게 만들어지기도 하거든요.
위처럼 행열로부터 시작되는
이 선영대수와게 놀라운 범용성은 실로 무시무시합니다.
선영대수와는 행열로는 백터를 연구하는 한 분이라고 그랬잖아요.
백터는요.
볼래그 기반은 물리약과 공학이라고 볼 수 있죠.
그런데 우리는 이 백터를 이용해서 다양한 수학적 구조들을 만들어 낼 수 있어요.
그렇게 해서 만들어지는 백터 공간이라는 개념은
어찌고는 이 선영대수와게라는 과목에 본격적인 시작점이라고 볼 수 있죠.
집합로운에서도 우리가 초반에 명제와 논리라든가 함수라든가
집합의 개념 같은 것도 공부하긴 하지만
본격적인 집합로는 이야기가 시작되는 것은
집합의 크기 부터였듯이 이 선영대수와게서도
초반에 다루는 행열에 대한 내용들을
본격적인 내용에 들어가기 위한 전초단계이라고 볼 수 있는 거죠.
이제 뭐 이후에 부근공간이라든가 동영사상이라든가
기절하든지 차원이라든지 이런 개념들을 다 배우고 난 다음에
이제 선영대수와게서 가장 중요한 개념이라고 말할 수 있는
선영사상이라는 것에 대해서 배우는데
이제 이 진도에 이르게 되면 우리가 이 선영대수와게 초반 부에 다루었던
행열라는 것이 알고 보니까 선영사상이라든가 같은 거였구나
나는 결론에 도달하실 수 있게 됩니다.
지금은 이게 뭔 소리인가 싶은 게 당연한데요.
하지만 이제 이후 저랑 최근 차근이 선영대수와게
세계를 탐방하시게 되다 보면은 어느 순간 제가 방금한 이야기가
전유로써요 여러분이 다가오는 타이밍이 반드시 찾아올 겁니다.
이제 이후에 보게 되는 고유값이잖아
고백테네용과 상당히 중요한데 분명 미운 방금씩 해
를 묘사하는 듯 쓰기도 하고 우리가 개체를 분류하는 듯
쓰기도 하고 아니면 행갈변을 할 때 물로 쓰고
다양한 용도가 있지만 선영대수와게서 나갔을 분야가 확장이
되면 이 고유값 얇게 밀려 얇게 배벳터가요.
사실상 이로원들에서 주요한 의미들을 끌어내는
그 중요한 열쇠로써 자격을 합니다.
그래서 처음에는 여러분들이 이 스케치너라
계산하는 시느라 좀 바쁘실 텐데
이 후에는 여러분들이 고유값이라서 이 고유벡테라 녀석이 상당히
많은 의미들을 끌어낼 수 있구나 라는 것을 나중에 감염 갈수록 깨닫게 되실 거예요.
그리고 강자 후반에는 당장 여러분들이 수업 내용으로서 보실래요
用은 규모가 큰 열리빵정식을 분다든가
글사값을 구한다든가 우리 이런 것들이
등그려서 수치적 방법이라고 하는데
쉽게 다루지는 않을건데 여러분들의 특이가분에 하는 거라든가
데이터를 압축시키는 방법이라든가
이런 응용법들에 대해서도 간단하게나
여러분들 맛보게 하실 수 있는 그런 시간이 될 겁니다.
사실 제가 앞에 선을 너무나 눈에 보이고 뻔하고
유치한 예제를 들었지만
사실 진정한 선영대소하게 이 묘미는요.
공부를 진행하다 보면 어느 순간부터는 우리가 도저히
머릿속으로는 직관적으로는 그려볼 수 없는 세계에도
얼마든지 넘나 들게 된다는 겁니다.
그것도 아주 자연스럽게요.
이게 뭐 그림으로도 그려볼 수도 없고
이게 뭐 어떤 모양일지 상상해볼 수도 없는
이제 아득한 이 세계라는 거를 경험하시게 될 텐데
이제 우리가 그런 세계 속에서 정신줄 놓지 않고
나아갈 수 있는 그 방법은 뭘 것 같나요.
결국 오로지 철저한 수학적 논리에 끈을 붙잡고
한 발 한 발 나가는 방법받겼습니다.
이제 이 수학적 논리에 끈이라는 게 결국
뭐겠습니까? 여기가 증명이거든요.
철저한 검증과 증명 과정이 필수적으로
이뤄져야 한다는 얘기예요.
더러워. 막부생분들이나 시험 준비하시는
분들이나 선영대소학을 되게 겉앞기식으로
약겹본 분들 중에는 이 마치 선영대소학의
과목이 행료를 개선하는,
지금 스웨어 개선가 못 같은 그런 식으로
생각하시는 분들이 있는데 철저하게
잘못된 생각이십니다.
물론 지금 이 강자는 이제 대상 자체가
침의로 같이 공부를 해보고 싶으신
자투리 시간 화려해가면서 이 수학의 세계를
즐거운 마음으로 탐부하고 싶은 분들을 위한 강자이기 때문에
제가 이제 그렇게 기피 있는 것까지 다루기는 조금
어렵긴 하겠지만 이제 저의 이 강자를 시작을 해서
여러분들은 더 많은 수학 공부를 해 나갈 것 아니에요.
뭐 선영대소학을 다른 책을 구입해서
공부하시는 분들도 계실 거고
그렇게 되었을 때 제가 이 한 말이 무슨 말인지
그때 가시면은 뼈저리게 느낄 수가 있게 될 겁니다.
그리고 이제 1강부터는 본격적인 내용이 들어가고
부터는 제가 이제 매일 강의 영상마다
그 강의록을 무료로 항상 제공해 드리는 거 아시죠?
그러니까 그 강의록을 제가 PDF로 영상 본문하다가
이제 올려놓으니까 여러분들 꼭 확인하시고
출력하셔서 강의에 임해주시면 감사하겠습니다.
자 그럼 오렌테이션 영상을 여기서 간단하게 마치도록 하죠.
저는 이제 선영대소학 1강에서
다시 여러분들을 찾아뵙도록 하겠습니다.
오늘도 경청해주셔서 감사합니다.